# A/A/B-эксперимент по изменению шрифта мобильного приложения

**Цель исследования:** Изучить воронку продаж и поведение пользователей мобильного приложения. Проанализировать результаты A/A/B-эксперимента по изменению шрифтов. Выяснить, какой шрифт лучше.

**Способ решения:** Проведение исследовательского анализа данных, изучение воронки событий. Проведение А/А и А/В теста, проверка статистических гипотез с корректировкой уровня значимости методом Шидака. Интерпретация результатов.

**Выводы:**
1. В анализ А/А/В теста вошли данные о 7534 уникальных пользователях, совершивших  240887 событий (всего 5 разных событий) за период с 1 по 7 августа 2019 года
2. В среднем на 1 пользователя приходится 32,276 событий
3. Вычислена частотность событий. Самым частым событием является MainScreenAppear, его совершали более 98% пользователей. Следующее по популярности событие - OffersScreenAppear, почти 61% пользователей. CartScreenAppear и PaymentScreenSuccessful совершили 49,5 и почти 47% пользователей, соответственно. Событие Tutorial самое непопулярное, его совершили только 11% пользователей.
4. Построена воронка из следующей последовательности событий: MainScreenAppear => OffersScreenAppear => CartScreenAppear => PaymentScreenSuccessful. Событие Tutorial в воронке не участвует.
5. По воронке событий рассчитано, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки: на экран с предложением о покупке переходят 61.91% зашедших на главный экран пользователей, из которых 81.3% переходит в корзину, и 94.78% зашедших в корзину пользователей оплачивают заказ.
6. Больше всего пользователей теряется на первом шаге, при переходе с события MainScreenAppear на событие OffersScreenAppear. Визуализирована воронка событий.
7. 47.7% пользователей доходят от первого события до завершения оплаты.
8. По результатам А/А теста не получилось отвергнуть нулевую гипотезу, что позволяет говорить о равенстве пропорций двух выборок то есть о корректности проведения А/А теста и возможности далее провести А/В тест
9. С целью снижения групповой вероятности ошибки первого рода и корректировки уровня значимости применен метод Шидака, для избежания ложнопозитивного результата при множественном тестировании гипотез в нашем случае следует установить уровень значимости не 0,05, а 0,0032.
10. По результатам А/В теста при уровне статистической значимости 0,0032 не получилось отвергнуть нулевую гипотезу ни для одного события. **Следовательно, различий между тестовой и контрольными группами нет.**
