# Анализ выданных лицензий такси в Москве

**Цель исследования:** На основании данных из открытых источников о выдаче лицензий такси в Москве выявить закономерности и динамику изменений, предположить причины их появления.

**Источник данных:** Портал открытых данных Правительства Москвы <https://data-new.mos.ru/opendata/655/description?version=4&release=2702>

**Способ решения:** Проведение исследовательского анализа данных. Визуализация и интерпретация результатов.

**Навыки и инструменты:** Python, Matplotlib, Pandas, Plotly, Seaborn, визуализация данных****

**Выводы:**
1. Представлены данные с 8 января 2008 года по 12 апреля 2023 года
2. Количество организаций, получавших лицензии на такси снижалось с 2102 по 2015 годы, оставалось низким до 2018 года включительно. В 2019 году отмечается резкий рост количества организаций, получивших лицензии, почти до 10000 в год. Вероятно, это связано с выходом в 2019 году закона об обязательном лицензировании такси. Затем количество организаций, получавших лицензии, постепенно снижалось, до менее 4000 в 2022 году.
3. Количество выданных лицензий было равномерным в 2011-2016 годах (около 12000 в год), стало повышаться в 2017 и 2018 годах, достигло пика в 2019 году (до 27000), затем резко упало в 2020 году (вероятно, в связи с ковидными ограничениями), вернулось к росту в 2021 году и снова резко упало в 2022 году (вероятно, в связи с ограничением импорта авто). Данные за 2023 год являются неполными.
4. Количество выданных лицензий на одну организацию по годам непрерывно росло с 2011 по 2018 год и почти достигло 14, затем резко снизилось до менее 3 лицензий и постепенно увеличилось примерно до 5. Вероятно, это связано с выпущенным в 2019 году законом о регулировании лицензирования такси.
5. Самыми популярными марками за изученный период являются huindai, skoda, kia, ford и volkswagen. Huindai был явным лидером с 2013 по 2018 год, после чего его превзошла kia. С 2014 года быстро росла популярность kia, она лидирует в период с 2019 по 2022 годы. После 2021 года резко падает популярность всех ранее успешных марок и нарастает популярность категории 'other' и марки geely. Это, скорее всего, связано с ограничением импорта авто в Россию начиная с февраля 2022 года и растущей вследствие этого популярностью китайский автомобилей.
6. На графике boxplot видны машины возрастом 20 и более лет. Это странно, поскольку авто при выдаче лицензии на такси в Москве должны быть не старше 10 лет, если речь идет об иномарке, а российского производства - не старше 7 лет. Предположу, что эти данные ошибочны и вызваны опечатками или нарушением загрузки, но может быть и нарушениями выдачи лицензий.
7. Средний возраст машины при выдаче лицензии на такси за изученный период составляет не более 3 лет. Наблюдается постепенное снижение возраста машин с 2011 по 2015 год, в 2015 году показатель составил меньше 1 года. после 2015 года средний возраст авто растет, достигнув максимума более 2,5 лет в 2023 году. Вероятно, рост в 2022 и 2023 году связан с ограничением импорта авто в Россию.
8. Только 10.9% машин получили лицензию повторно.
9. На момент анализа в Москве 66062 автомобиля такси с действующими лицензиями.
10. Среди лицензий за изученный период 31% лицензий получили статус "аннулировано" или "прекращено действие" раньше, чем истек срок действия лицензии.
