# Оценка успешности компьютерных игр

**Цель исследования:** на основании данных из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанров и платформ (например, Xbox или PlayStation) выявить определяющие успешность игры закономерности для выбора потенциально популярных продуктов и планирования рекламной кампании.

**Способ решения:** Проведение исследовательского анализа данных, анализ продаж игр в зависимости от доступных характеристик, составление портретов пользователей разных регионов. Выделение определяющих успешность игры закономерностей и формулирование рекомендаций по продажам.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

**Выводы:**
1.	Выявлены следующие определяющие успешность игры закономерности для выбора потенциально популярных продуктов и планирования рекламной кампании:

•	В лидерах по продажам в Европе и Северной Америке сейчас платформы PS4 и XOne. В Японии популярна 3DS.

•	Выявлена слабая положительная корреляция продаж и отзывов критиков. Корреляция продаж и отзывов пользователей близка к 0

•	в мировых продажах лидируют жанры Shooter, Sports и Platform, которые находятся на 2, 3 и 6 месте по общему количеству продаж, соответственно. Лидерство жанров Action и Role-playing в общем количестве продаж, вероятно, объясняется наличием отдельных популярных игр - выбросами.

•	У пользователей разных регионов различаются предпочтения платформ и жанров, что надо учитывать в планировании продаж

•	Во всех регионах, где доступны данные, лидируют продажи игр с рейтингом «M» («Mature») — «Для взрослых» 

2.	Составлены портреты пользователей регионов. В целом можно сказать, что рынки Европы и Северной Америки достаточно схожи, а рынок Японии значительно от них отличается.

•	Европа:  Самыми популярными платформами являются PS4 (42,2%), Ps3 (20,3%), XOne (15,4%). В Европе самыми популярными жанрами являются Action (36,5%), Shooter(27,1%), Sports (18,7%), Role-Playing (11.4%) и Racing (6.2%). Продажи игр с рейтингом «M» («Mature») лидируют со значительным отрывом. Наименее популярны игры с рейтингами «T» («Teen») и «E10+» («Everyone 10 and older»).

•	Северная Америка: Самыми популярными платформами являются PS4 (28,2%), XOne (24,2%) и X360 (21,2%). Самыми популярными жанрами являются Action (33,6%), Shooter (29,3%), Sports (17,4%), Role-Playing (12.4%), Misc (7.3%). Продажи игр с рейтингом «M» («Mature») лидируют со значительным отрывом. Наименее популярны игры с рейтингами «T» («Teen») и «E10+» («Everyone 10 and older»).

•	Япония: Самыми популярными платформами являются 3DS (49,6%), PS3 (17,1%) и PSV (13,6%). Самыми популярными жанрами являются Role-Playing (44,4%), Action (35,2%), Misc (8%) Fighting (6.7%), Shooter (5.7%). По продажам игр в зависимости от возрастного рейтинга нельзя сделать однозначных выводов, тк для большей части игр рейтинг неизвестен.


3.	Срок активных продаж игр на платформе составляет около 5-10 лет. В течение нескольких лет популярность платформ растет, достигает пика и постепенно снижается. 

4.	Отмечается общая тенденция к уменьшению количества продаж игр в последние годы.

5.	Индустрия игр быстро меняется.

6.	Не получилось отвергнуть гипотезу о равенстве пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC.
7.	Гипотеза о  равенстве пользовательских рейтингов жанра Action и жанра Sports отвергнута.
